标题： ARTS Week 5
分类： ARTS
tags： ARTS
-----------------------------------

Nov 25, 2019 ~ Dec 1, 2019
### Algorithm
深度优先搜索--书籍分配
题目描述：有b1～b5五本书，要分配给五个学生，分别是a1～a5。但每个学生都有其喜欢的书，要检查是否可以让每位同学都获得自己喜欢的书。书籍喜好表如下（Y表示喜欢）：
|  | b1 | b2 | b3 | b4 | b5 |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| a1 | Y | Y |  | Y |  |
| a2 |  | Y | Y |  | Y |
| a3 |  | Y |  |  |  |
| a4 | Y |  | Y |  |  |
| a5 |  |  |  | Y |  |
#### 思路
1. 每本书对于每个人的状态都是“未分配”状态
2. 为其中一个人分配一本他喜欢的书，分配后将该书标记为“已分配”，可能会出现以下两种情况：
- 若分配完所有书，则说明产生了一个合理的方案。输出该方案，继续尝试有无新的方案。
- 若分配到下一个人没有可控分配的他喜欢的书，则退回上一状态重新分配
#### 实现
```python
# 检查该学生是否喜欢这本书
def judge(j, k):
    name = student[k]
    book = books[j]
    if book in like[name]:
        return True
    else:
        return False

# 打印一种结果
def answer(L):
    print('一种分配方案为：')
    for i in range(n):
        print(student[i], '->', L[i])

# 深度优先搜索
def book_dfs(L, k):
    if k == n:
        answer(L)
    else:
        for j in range(n):
            if judge(j, k) and visited[j] == 0: 
                # j本书分配给第k个人是否合理
                L[k] = books[j]
                visited[j] = 1
                book_dfs(L, k+1)
                visited[j] = 0

student = ['a1', 'a2', 'a3', 'a4', 'a5']
books = ['A', 'B', 'C', 'D', 'E']
like = {'a1':['A','B','D'], 'a2':['B','C','E'], 'a3':['B'], 'a4':['A','C'], 'a5':['D','E']}
```

### Review
如何保护好自己的密码免遭侵害，可以阅读火狐给出的建议，[英文原文](https://monitor.firefox.com/security-tips)
#### 了解黑客的工作方式
1. **最初**的目标不是针对具体某个人的信息，而是许多人的信息。
2. 所有的数据都是有价值的，信息可以被用来出售，尝试其他帐号等
3. 有的密码是很弱的，很容易被猜测出来，可以参考[2018年最差的100个密码](https://www.teamsid.com/splashdatas-top-100-worst-passwords-of-2018/),密码`123456`位于榜首
4. 一个密码可以解开多个帐号。我相信大部分人总或多或少的帐号密码是相同的。
5. 黑客不在乎你有多少钱。参见第2条
#### 数据泄漏后怎么办
1. 阅读泄漏的时间，因为泄漏未必会被即时发现，有一定的滞后性，可能是几天几个月甚至几年
2. 检查自己是否注册过该帐号，虽然很少发生
3. 尽快更改密码，不仅要更改被泄露帐号的密码，也要修改密码相同的其他帐号密码
4. 如果收到了其他损失，比如金钱、信用，请及时联系相关部门处理
#### 如何创建强密码
先查看2018年排名前25的弱密码
```
1 123456
2 password
3 123456789
4 12345678
5 12345
6 111111
7 1234567
8 sunshine
9 qwerty
10 iloveyou
11 princess
12 admin
13 welcome
14 666666
15 abc123
16 football
17 123123
18 monkey
19 654321
20 !@#$%^&amp;*
21 charlie
22 aa123456
23 donald
24 password1
25 qwerty123
```
1. 增加特殊字符，将英文字符替换为特殊字符，比如`password`->`p@ssword!`
2. 避开具有个人信息或者名人信息的单词
3. 尽量避免多个帐号使用同一个密码
4. 使用密码管理器，比如`1Password`, `LastPass`,`Dashlane`, `Bitwarden`。
5. 使用双重身份验证
#### 采取步骤保护在线身份
1. 警惕公共Wi-Fi网络
2. 及时更新系统、软件
3. 警惕钓鱼网站、钓鱼邮件
4. 为每个帐号创建不同的密码
5. 使用密码管理器
#### 5个关于密码管理器荒诞的说法
1. 密码管理器不值得信赖
2. 密码管理器不是100%，所以我拒绝使用
3. 将我所有的密码存储在一个地方使得他们更容易获得
4. 记住我所有密码比信任技术更安全。当然，这个更好，前提是你能记住所有密码
5. 设置密码管理器很麻烦，相信我，花一点儿时间去设置是值得的
#### 采取进一步措施保护
通过定期查看信用，银行卡等信息来发现是否存在泄漏。

### Tips
1. Python中自带的列表操作，大部分都是在原列表上操作。而不会返回产生新的列表。
2. `Review`提到的密码管理器的主密码一定要采取高强度的密码，同时要加强保管！

### Share
推荐一个网站，可以检查邮箱注册帐号是否存在泄漏，[链接](https://monitor.firefox.com/)。若想提高自己的密码的安全性，可以参考本文的`Review`部分